一
1．资源管理平台 程序运行平台 为用户提供服务
2. 提高CPU利用率
3.原子
4.系统调用
5.用户模式 内核模式
6.PCB
7.io设备  内存
8.被动 活动 new ready running waiting terminated
9.1/100
10.多对一
11.CPU区间 IO区间
12.抢占式 非抢占式
13.共享资源
14.互斥 占有+等待 非抢占 循环等待
15.FCB （file control block)

二
1.	IO数据被设备控制器内的寄存器、缓冲区接收，设备控制器提出IO中断请求，获得总线使用权后io设备本地缓冲区与内存交换数据（CPU控制）。Io完成后，io设别控制器通过中断告知CPU表示IO操作结束。
2.	实现并发+解决处理器与内存速度不匹配的问题
3.	代码段 数据段 堆 栈
4.	可共享：代码段 全局变量 打开文件列表（标识符） 工作环境
不可共享：栈区 寄存器
5.	利用率 吞吐量 等待时间 响应时间 周转时间
6.	互斥 前进 有限等待
7.	 忙等待：线程/进程检查特定条件是否满足，不满足则循环，会持续占用CPU资源
阻塞唤醒：在线程/进程不满足特定条件时先被挂起，直到被操作系统唤醒（恢复），不占用CPU资源，但是造成上下文切换的开销。
8.	静态连接在生成可执行程序之前将所需文件连接到可执行文件中，动态连接在程序运行时加载所需的库文件；动态加载是，程序在被调用时才载入内存。
动态连接由操作系统决定，动态加载由程序员决定。前者是连接，后者是加载（可执行程序）
9.	 分层 哈希 倒置
10.	 符号链接：实际上是指向目标文件的指针
非符号链接：复制了目标文件的信息（注意提供一致性）

三
1.	新的A值在寄存器中，还未写回硬盘时读硬盘中的A，未修改cache中A的值。另一个进程读cache中的A，读到老数据
2.	P1
Do{
//write
Signal(synch);
}while(true);

P2
Do{
wait(synch);
//read
}while(true);

3.	不是死锁，因为R1有两个实例。当P1申请到R1空闲实例，完成进程并释放R3时，图中无环，P2可开始执行。
R1仅一个实例，该实例被P2占有并被P1申请；或，P2还申请R2。
4.	换出：增加修改标记。若待换出的页自换入后未被修改过，则换出后不用写回外存。
换入：增加一个页缓冲区，在换入后执行换出。
四
1.	抢占式：P1 – P2 – P3 – P4 – P1
非抢占式：P1 - P3 - P2 - P4
2.	Avail=avail-req  need=need-req  work=work+alloc  finish=true finish==true
